[긴박한 음악]
너
내가 딱 기다리라고 했지?
이렇게 다시 보네?
얼마 만이지, 우리?
한 대도 안 맞았는데
술술 불더라, 그 역적놈
내가 부탁했거든
여기서 이 시간에 만나고 싶다고
검으로는 안 죽네?
(이무기) 그때는 인간 여자 껍질을
빌려 쓰고 있었고
지금은 아니야
하...
[몸싸움 소리]
잔재주가 많네?
한 번쯤 마음 놓고
붙어보고 싶었거든
바라던 바야
[몸싸움하는 소리]
(이연) 제법이네?
넌 나에 대해서 아무것도 몰라, 이연
난 네가 아는 것보다
훨씬 오래 살았어
네가 태어나기 전부터
이 땅에 존재했다
과거에 얽매여 살지 마
너보다 더 오랜 세월을 살아갈 거고
오지도 않을 미래에 목매지 말고
역병의 굴에서 태어난 자가
세속의 어둠에서 벗어나
신이 되기 위해
검은 물 밑에서
1,000년을 인내했다고?
네 자리의 주인은 나였어
용이 되어 승천하는 순간 인간 눈에
띄지만 않았다면
[이연 박수치는 소리]
안됐다
딱 그거잖아
수능 시험장에서 핸드폰
걸려서 시험도 못 보고 쫓겨난 거
안타깝다, 야
그런데 그게 네 캐릭터고 운명이야
이무기야
이름도 없어? 그냥 이무기야?
여전하네
여전히 오만해
세상 모두가 네
발밑에 있는 것 같지?
적어도 너는
내 발밑에 있는 것 같아
마구 밟고 싶어져
네 동생, 네 여자
그리고 그 부모의 목숨까지
전부 내 손에 있어
너는 뭘 가졌지?
합리적인 제안을 하지
이연 네 몸을 주면
나머지 모두를 살려주마
네 눈에는 내가 뭐로 보이니?
서경 역적...
당신이 데려갔지?
우리 엄마, 아빠!
내가 만든 카네이션
뒤집어 봐
(지아 부) 지아야
왜 우리를 구하러 오지 않니?
살아있어?
어디야?
산신을 바쳐라
그러면 네 부모를 돌려주마
말해, 어디냐고!
봤어
네가 알아보지 못했을 뿐
그게 무슨 소리야?
머지않아 알게 될 거다
가만 안 둘 거야, 당신
경찰이라도 부를래?
아니면 남자 친구?
하, 뭐라도 괜찮은데
그러면 사랑하는 부모를
영원히 못 만나요
왜!
왜 우리 엄마, 아빠야?
이런 날이 올 줄 알았으니까
우리 지아는 부모를 구하기 위해서
뭐든지 할 수 있는 애니까
전생에 아비를 살렸듯이
이번에도 네가 현명한 선택을
하길 바라니까
[지아 고통스러운 신음]
내 몸을 주면 놔주겠다고?
지아도
그 부모도
이랑까지?
가능하면 통째로 갖고 싶은데
여의치 않으면
뭐 심장만 꺼내줘도 돼
진심이냐?
진심이다
그래서
예스야, 노야
나는...
내 대답은
싫은데?
- (이무기) 왜지?
- (이연) 관상이
딱 곗돈 들고 튀게 생긴 스타일이야
난 너 같은 놈들하고는 거래 안 해
내 손으로
하나씩 전부 찾아올 거야
느껴봐
소중한 것들을 또
네 손으로 짓밟는 기분
뭐, 이런 질문 좀 뭐한데
너 왜 돌아온 거냐?
환란과 역병, 전쟁의
아이콘 따위 누가 반긴다고?
세계관을 묻는 거라면
난 그런 거 없어
내가 원하는 건 딱 하나
그 여자를 갖고 싶어
태어나자마자 내 제물로 바쳐졌다가
결국 너를 살리고
나를 죽음으로 내몬 여자
나 그 여자가 좋다
이 새끼가 감히...
이제 됐어
네 힘을 가늠해보고 싶었을 뿐이야
난 이제 시작인데
[천둥소리]
죽고 싶어
지금
[경보음]
[자동차 경적음]
[사람들 비명소리]
[소란스러운 소리]
[지아 고통스러운 신음]
느끼는 거지?
역시 넌 그분과 연결돼 있어
뭐?
넌 그분의 그릇이거든
대체 왜 이런 짓을 하는 거야?
당신도 사람이잖아
사람이니까
죽는 건 싫고 갖고 싶은 건 많고
역적질로는
부족했나 보지?
벌레같이 천한 신분으로
태어나 새로운
세상을 꿈꾼 죄밖에 없다
내 아이들, 아내, 내 어머니
그저 밥다운 밥
먹이는 게 소원이었는데
역적이래, 내 목을 친대
그때 그분을 만난 거야
공짜는 아니었을 테고
살아남는 대가가 뭐였을까?
내 아이들
아내, 내 어머니
사랑하는 가족을
이무기의 제물로 바치고
난 살아남았다
이 미친놈
뭔가를 얻으려면 뭔가를
잃어야 하는 법이야
그래서 나보고 이연을 팔아먹어라?
너 같은 놈이랑
똑같은 사람이 되라고?
선택은 지아 네가 하는 거야
너 때문에 반평생을 잃어버린 부모
이참에 장례까지 치를지 아니면...
한 방울이면 누가
업어가도 모를 만큼
깊은 잠에 빠져드는 약이야
이연을 재워라
네가 평생 꿈꾸던
인생을 되찾게 해주마
그러게 안마 의자 하나 놓자니까
사 놓고 결국 빨래만 널어놓을 거
뭐하러 돈지랄?
나도 나이가 들어서
삭신이 예사롭지가 않아
아이, 팍팍 좀 주물러 봐, 좀
예
안마는 우리 복길이가 참 잘했는데
자기 엄마 밤낮으로 일한다고
뼈마디에 좋은
두충 나무껍질이며
가시오가피 캐서
정성스럽게 달여놓고...
내 앞에서 그 불효자식
이름 꺼내지 마
내 아들
불효자식이라고 부르지 마
나가
당신은
왜 자식 잃고 상처받은 게
혼자뿐이라고 생각하듯이 굴어
나가라고!
당신 때문이야
당신이 걔 각시
죽이지만 않았으면, 걔!
자기 손으로 목숨 안 끊었어
역귀가 들었던 애야
계집애 하나 때문에 반도에
역병이 드는 걸 보고만 있어?
그래
그래야 당신이지
당신은
복길이 엄마도 내 아내도 아니야
삼도천 파수꾼이지
그런 당신을
조금이나마 이해해보려고
이날 이때까지 발버둥 친
내가 미친놈이지
꼴도 보기 싫으니까 나가라고!
[휴대전화 문자 수신음]
[긴장감 고조되는 음악]
이무기 그놈 짓이지?
[사이렌 소리-계속]
이연을 넘겨주세요
이틀 드리겠습니다
그놈 몸뚱아리가 필요해요
계약을 깨트리려 하지 말고
꼬인 것을 풀 생각을 하거라
이무기 새끼
대체 무슨 짓을 벌이는 거야?
야, 이거 말이 되냐?
어? 이거 무슨 공포 영화도 아니고
어떻게 같은 구에서
한꺼번에 132명이
자살을 하냐고
자살 동호회 같은 거 아닐까요?
유서 한 장 안 나왔다잖아, 유서
자기가 왜, 누구 때문에
뭐 때문에 죽었는지를
필사적으로 설명을 하려고
하는 게 자살하는
사람들 보편적인 심리야
사이비 종교는요?
왜 70년대 존스 타운인가
거기서 신도들
집단자살한 사이비 종교 있었잖아요
그거는 독극물이고
이거는 사망 원인도 제각각이야
와, 이상하네
다녀왔습니다~
어, 테리 왔구나, 그래
잠깐만 너 갔던 데가
저기 금란구잖아
야, 너 몸 괜찮아?
몸 괜찮아? 다친 데 없어?
- (이무기) 네?
- (재환) 뉴스 못 봤나 봐?
한 시간 전에 거기서
사람이 무더기로 죽었거든
- (이무기) 정말요?
- (새롬) 지아는?
같이 안 왔어?
급한 일 있다고 먼저 들어가셨는데
회사에 안 계세요?
그래?
언제 왔지?
이거 오늘 촬영분이에요
땡큐
그래, 오늘 어땠어?
막 지아한테 학대당하고
그러지 않았어?
전혀요
생각보다 훨씬 좋은 분이던데요?
[통화 연결음]
[통화 연결음-계속]
(사장) 산신을 바쳐라
그러면 네 부모를 돌려주마
[휴대전화 진동음]
이리로 와
이야!
집 좋은데?
거실은 넓게 빠졌는데
뭐 방이 몇 개 안 돼
아...
수의사가 꽤 버는 직업이구나?
이쪽으로 와봐
앉아 봐
[밝은 음악]
(유리) 이거...
러시아 전통음식 보르쉬야
이런 걸 먹고 자라진 않았겠지만
고향 냄새 그리울 것 같아서
별로야?
나는
가끔 내가 나고 자란 숲이 엄청
그리워 가지고
거기 지금 아파트 단지 됐거든
내가 아는 냄새야
내가 좋아하는 냄새고
[신주 웃음소리]
게다가 맛있어
많이 먹어
[꼬마 울음소리]
(꼬마) 잘못했어요
검둥개?
아저씨
너 이 새끼, 안 튀어와!
성질 건드리지 마라, 죽여버린다
누구?
새아빠요
나와, 나오라고, 이, 씨
[남자 고통스러운 신음]
(랑) 네가 선택해
도와주세요 하면
앞으로 다시는 이 얼굴
안 보게 만들어주고
아니면 그냥 내 갈 길 갈 생각이야
어이
너 얘 알아?
뭔데 남의 가정사에
끼어들고 지랄이야, 이, 씨
조용
얘 대답 기다리고 있잖아?
너 뭐야, 뭐
뭐, 경찰이야?
그러니까...
나는...
(남자) 김수호
대답 똑바로 해라, 어?
집에 가야 돼요
오케이
[꼬마 울음소리]
하...
친구도 없고
가족도 없는 유리 씨
- (유리) 뭐?
- (신주) 내가 치킨 없이는
못 사는 놈인데
네가 하루 세끼 러시아
음식만 먹고 싶다면
내 입맛을 바꿀까 하는데
그게 무슨 말이야?
내가
되고 싶다는 얘기야
가족
그리고 네 친구
가족이라면...
나 그거 비슷한 거 있는데?
이랑 님이 만들어 준
가짜 엄마, 아빠?
백화점 사장이라는?
응
난 뭐 그 죽은 딸의 대역이고
허수아비이긴 한데
나 없이는 못 산대
사람들이 그러더라고
보는 눈만 없으면
몰래 갖다 버리고 싶은 게 가족이래
서로를 너무 힘들게 하니까
그런데 그러고
꾸역꾸역 다시 주워오게 되는 것도
가족이래
이연이랑 이랑 님처럼?
어
그러니까
이제 백화점 부모님 인생은
그분들 돌려주고
나랑 진짜 가족이 돼서
지지고 볶고...
[문 소리]
너희 여기서 뭐 하냐?
이연 님
이연?
네가 여기 왜 있어?
여기 내 집이야
야, 너 그런데 지아 못 봤어?
아, 안 계시던데, 왜요?
하, 회사에 전화해도
안 받고 어디 간 거야?
아무튼 목걸이 도둑이랑
하던 거 해라
아이, 씨, 이연 집이었어?
괜찮아
이연 님 집이 곧 내 집이야, 헤헤
웃어?
어...
[휴대전화 진동음]
이랑 님?
네?
[지아 놀란 소리]
여기서
뭐 해?
왠지 여기 있으면
만날 수 있을 것 같더라고
하루 종일 전화도 안 받고
무슨 일 있었어?
응
나도
무슨 일인데?
그전에
짠
열어봐
생각만 해도 네가 기분 좋아지는 거
기억...
하고 있었네?
그럼
밥 짓는 냄새, 세계 문학 전집
아빠 김밥, 새 운동화
그리고 나잖아
원 플러스 원이야
[지아 웃음소리]
여자 친구한테 신발 선물하면
도망간다던데
도망가더라도
네가 새 신발 신고
네가 좋은 길로만 갔으면 좋겠다
[지아 옅은 웃음소리]
왜 그렇게 슬프게 웃어?
신발 마음에 안 들어?
아니
신발이라는 두 글자가
이렇게 다정한 낱말이었구나 싶어서
좋아해
내 목숨과 바꿔도
하나도 아깝지 않을 만큼
좀 걸을까?
좋은 길로
같이
뭡니까? 이게?
뭐긴
싱싱한 인간이잖아
누구예요?
그건 알 거 없고
뒤탈 없을 테니까
꽈리로 바꿔서
비상식량이나 하시라고
감사히 받죠
(랑) 꽈리 화분을
다른 데로 옮겼다?
직접 보실래요?
나한테 그런 거 막
보여줘도 되나 몰라?
우리 사이에 이제 와
뭔들 숨길까요?
평범한 씨앗 같죠?
몸과 혼을 같이 가두는 물건이라
저는 영육의 빗장이라고 불러요
오직 이무기만
만들 수 있는 물건이죠
하...
지독한 놈이네요
교도소를 아주 밥 먹듯이
어?
꼬마를 구해주신 겁니까?
나도 저승 갈 때
변명거리 하나쯤은 적립해 놔야지
카!
우유 더 줄까?
네
많이 먹거라
작작 먹어
우유 내 거거든
저 아줌마는 왜 집에 안 가요?
너나 너희 집 가
확 간을 빼먹어버릴라
[신주 놀란 숨소리]
나 이제 집 없는데
하, 어우...
(유리) 불쌍한 척하지 마
야, 너 말고도 서울에 집 없는 사람
수두룩 빽빽이거든
아줌마도 집 없어요?
나 말고
싸우지 말고
수호라 했지?
수호 엄마 어디 계셔?
우리 엄마 맨날맨날 매 맞다가
모르는 아저씨랑 도망갔어요
그래서 새아빠가
저한테 화난 거예요
어
그럼 당장 갈 곳이 없겠구나?
오 마이 갓
하, 이랑 님, 저한테 왜 그러세요?
먹어
(유리) 아...
무슨 생각해?
인어 공주 동화 알지?
안데르센?
응
난 어려서부터
그 결말이 되게 싫었거든
왕자를 죽이면 살 수 있는데
인어 공주는 왜
물거품이 돼버렸을까?
너는?
너라면 어떤 선택을 할 건데?
옛날에는
당연히 왕자를 죽이고
내가 살겠다고 생각했거든
근데?
지금은 바뀌었어?
막상 만나 보니까
생각보다 훨씬 더 많이
왕자를 좋아하게 돼 버린 거야
왕자만 사라지면
동화는 해피 엔딩으로
끝날 수도 있는데
내가 인어 공주라면 말이야
저주를 건 마녀를 죽여버릴래
그딴 놈들한테 놀아나기 싫거든
하...
저주에 걸렸어
이연을 넘겨주면
엄마, 아빠를 돌려준대
그놈들 말고
네가 원하는 걸 말해봐
목소리도 찾고 싶고
왕자도 갖고 싶어
물론 물거품이 될 생각도 없고
마녀 좀 같이 잡아줄래?
씁, 근데 이러고 다니실 시간 있나?
씁, 우리 계약 앞으로
24시간 남았네요
내 생애 마지막 날이
될지도 모르는데
내가 하루를 1년같이 살든
시간 낭비를 하든
댁이 무슨 상관?
목숨을 내던질 겁니까?
그렇게 증오하던 형을 위해서?
[랑 코웃음]
씁, 오늘 이무기가 이연을 만났어요
우리한테 인질이
셋 있다고 알려줬죠
지아와 그 부모
그리고 이랑 님
근데 이연은 지금 어디 있을까요?
이랑 님을 걱정하는
전화 한 통이라도 걸려 왔나?
하, 웃기지 마
[사장 웃음소리]
또 버림받으셨군요
그래, 너를 버렸다
미안하다
인간 어미에게서
버려진 널 구했던 거
이연은
나는
한 번도 너를 버린 적이 없어
한 번도 날 버린 적이 없다고 했어
그게 사실이 아니라는 건
이랑 님이 제일 잘 알죠
[그르렁거리는 소리]
- (이연) 어이, 꼬맹이!
- (랑) 이연?
[이연 힘주는 소리]
아귀의 숲으로 날 구하러 왔어
지아를 구하기 위한 연극이었죠
이랑 님은 소품일 뿐이고
닥쳐!
지아를 위해서
이연은 뭐든 할 겁니다
설령 그게 동생을
죽음으로 내모는 일이라도
그 사람 건드리면
넌 이번에 진짜 나한테 죽어
진짜 삶을 포기할 겁니까?
하, 오직 여자밖에
모르는 형을 위해서?
흥! 흥!
[휴대전화 진동음]
네, 이랑 님
네?
신주요?
너 바꾸래
전화 바꿨습니다
넌 알지?
이연 지금 어디야?
우리 PD님 만난다고 나가셨는데
그래서 어디냐고!
제가 여쭤보고 연락드릴게요
132명이야
명부에도 오르지
않은 인명이 무려...
그거보다 더한 숫자가 넘어올 거야
뭐?
그놈은 환란 그 자체야
이제 시작일 뿐
잡아들입시다, 당장
방법이라도 일러줘, 내가 할게
당신은 못 해
그놈을 잡으려면
당신이 날 죽어라 경멸하는
그 짓을 해야 하거든
(이연) 그 짓이 뭔데?
어, 여, 연이 왔냐?
오!
어...
너, 너, 너는...
안녕하십니까? 어르신들
남지아라고 합니다
[긴장감 고조되는 음악]
어, 연이한테 얘기 많이 들었어요
(현의옹) 나이스 투 미트 유
야!
(탈의파) 이놈이...
여기가 어디라고 산 사람을 데려와?
산 사람은 맞는데
두 분이 부부 싸움하던 이슈의
당사자이기도 해서
인간의 아이가 벌써
발 들여놓을 곳이 아니다
돌아가라
원리 원칙 제일 중히
여기시는 분인 거 압니다
결례를 무릅쓰고
이렇게 찾아온 건...
예가 네 소원
수리하는 데처럼 보이니?
- (이연) 아이, 거...
- (현의옹) 어, 어
아니면
네 죽는 날이라도 알려주랴?
아니요, 제 인생 스포당하기 싫어서
사주도 안 보러 다닙니다
하면?
아홉 살 때 부모님이랑
생이별을 했어요
오디션 나왔니, 웬 사연 팔이?
지금 제 몸에는
이무기의 뭔가가 들어있다고 하고요
그것도 네 운명이겠지
저는
그 운명에
죽어라 개길 생각입니다
그래서 산 사람의 몸으로
오면 안 될 곳인 것을 알면서도
이렇게 왔습니다
둘이 완전 똑같네
응, 천생연분
내 앞에서 쫄지 않는
그 배짱 하나는 인정해주마
용건이 뭐냐
천리안 좀 빌려주세요
저희 부모님이
어디 계신지 알고 싶어요
- (탈의파) 뭐?
- (지아) 물론 공짜로
쓰겠다는 건 아닙니다
네까짓 게 그걸 갚을 능력은 되고?
바가지를 씌우셔도
기꺼이 쓰고 싶은
심정이지만
제가 지금 가진 밑천이 없습니다
밑천도 없이 어찌 장사를 하려고?
이무기를 잡을게요
저랑 이연이랑 같이
[긴장감 고조되는 음악]
하...
아, 살았다
하, 저 다리 후들거리는 거
티 안 났어요?
[현의옹 웃음소리]
전혀 안 나더라
하, 전생이나 사후 세계 같은 거
만화책에만 있는 건 줄 알았는데
다 진짜네요
흠, 죄 많은 이들이 더 잘산다는 거
그거 죽고 나면 안 통하거든
여기서 망자들 삼도천
보내시는 거예요?
뭐, 저승 가는 길
프레젠테이션도 하고
죽어도 못 간다고 버티는 자들
잡아들이기도 하고
와이프 비위도 맞추고
그래도 다행이에요
죽은 사람들이 여기 와서
제일 먼저 만나는 게
어르신같이 따뜻한 분이라서요
[현의웅 멋쩍은 신음]
거, 일찍이 부모랑
헤어졌다 그러더니
바르게 잘 컸구나
부모님이 보시면 좋아하시겠다, 야
볼 수...
있을까요?
연이를 믿고
기다려 보자꾸나
하...
할멈답지 않아
나다운 게 뭔데?
이무기
할멈 성격이었으면
벌써 돌로 만들어 버리고도
남았을 텐데 말이야
북쪽 산신 미쳐 날뛰다가
할멈한테 잘못 걸려서
돌기둥으로 변하는 거 내가 봤거든
근데 왜!
하...
이놈만 예외냐고
네가 미쳐 날뛰는 꼴 보기 싫어서?
무슨 소리야?
저 아이 몸속에도 들어있잖니
이무기
하...
지아 몸에 붙어있는 거
빼낼 수 있는 방법은?
없다
저 아이가 죽거나
이무기가 스스로 나오는 것밖에는
아니, 그딴 게 어떻게
사람 몸에 기생하는지
할멈은 뭐라도 보고
들은 게 있을 거 아니야
네가 죽어라 발버둥 쳐봤자
이무기는 이미 눈을 떴고
저 아이는 희생될 것이며
이연 너는 또 세월을 지옥같이 지고
살아가게 될 거다
그게
네 운명이야
하...
그래서
찾지 말라고 했던 거구나
처음부터
지아랑 나
만나면 안 된다고
내가 또 상처받을까 봐
또 그 운명으로 끌려 들어갈까 봐
[탈의파 헛웃음 소리]
고마워, 할멈
그래도
내 선택은 그 사람이야
난
그녀를 만나기 위해서 살아왔으니까
100번을 물어도
넌 똑같은 선택을 하겠구나
하...
꽈리
[긴장되는 음악]
그 부모는 거기 들어있다
[문 소리]
가자
- (이연) 어르신 갈게요
- (현의옹) 응, 응
저기, 만에 하나 무슨 일이 생기면
이 앞에 와서 나 현의옹의 이름을
세 번 부르거라
운명에 이기든 지든
난 너희 둘한테 걸고 싶구나
감사합니다
가
[현의옹 한숨소리]
알아냈어?
꽈리
꽈리?
우와, 서울에서 꽈리를
다 보내, 이거, 어?
이게 꽈리예요?
(지아) 우리 엄마, 아빠가
거기 있었다고?
어떻게...
산 사람들의 피와 살을
가둬놓는 식물이야
그걸 이용해서 추종자들의
수명을 늘렸고
가자
그 집 거실에 있었어
거실 한복판에 분명히
벌써 옮겨놨을 거야
내가 갔을 때 없더라고
하...
우리 계약 앞으로 24시간 남았네요
카...
[휴대전화 진동음]
형제 사이에 독을 뿌리셨네요
이랑이 넘어올까요?
넘어올 거예요
형에 대한 이랑의 감정은
뿌리 깊은 집착에 가까워요
생각보다 더 비뚤어졌죠
사랑하니까
죽일 수도 있다?
이 일은 저한테 맡겨주세요
그, 이연의 심장은
제가 가져올 테니까
이연을 얕보지 마세요
그 옛날 제가 이연의 손에 잠든 건
그를 과소평가했기 때문이에요
그래서 덫을 세 개나
쳐 놓은 거 아닙니까?
셋 중의 한 놈만 걸려라, 응?
하, 이번 일 끝나면 저 정치하려고요
방송국 사장 노릇도 슬슬 지겹고
뭐, 저한테도
합당한 보상이 필요...
원하시는 대로
[통화 종료음]
괴물 같은 놈, 씨...
(사장) 이연은
지금 어디 있을까요?
이랑 님을 걱정하는
전화 한 통이라도 걸려 왔나?
[사장 웃음소리]
또 버림받으셨군요
진짜 삶을 포기할 겁니까?
오직 여자밖에 모르는 형을 위해서?
[휴대전화 진동음]
이연?
(이연) 너 이무기네 집에서
꽈리 화분 본 적 있지?
지아네 부모가 그 안에 있다는데
뭐 아는 거 없냐?
나한테 할 말이
그게 다야?
아, 있어, 없어?
있어
어디로 빼돌렸대?
그것까지는 모르고
- (이연) 끊어
- (랑) 알아볼 수는 있어
사장이 제 목숨 줄처럼 여기니까
그래?
내일 만나
만나서 얘기해
랑이가 알아본대
내일 만나기로 했어
어디서, 몇 시에?
나도 같이 갈까?
나한테 맡기고
넌 너만 할 수 있는 일을 해줘
[초인종 소리]
[문 소리]
[도어 록 작동음]
(이연) 뭐야, 너희들?
남친이 구미호라는데
애 걱정에 통 잠이 와야 말이죠
- (이연) 어?
- (새롬) 지아야
(지아) 어?
우리 집은 어떻게 알고?
예전에 PD님이 그 쪽
지문 조회하셨거든요
뭣하러 여기까지 왔어?
공주님 안전을
확인하러 왔다, 왜, 어?
내 눈에 흙이 들어가도
구미호랑은 절대 안 돼...
어, 된다
와, 이 거실이 몇 평이야?
아!
그래도 남의 집 오는데
빈손으로 오기 좀 뭐해서요
뭐야?
그냥 간식이요
밀웜?
동물 프로 하는
동기한테 물어봤는데
여우들이 환장한대서
밀웜 살까 귀뚜라미 살까 되게
고민했는데 그냥
사양하지 말고 드세요
하
어, 너희들 저녁은 먹었니?
- (재환) 아니요
- (지아) 내가 주문할게
네가 죽지 않는 한
여우는 계약을 벗어날 수 없다
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
음, 보따리에 싸서 배달해주는구나
애들 밥만 좀 먹일게
그러니까 그 미라 사건
공범이 우리 사장님이라고요?
그 집에서 나온 손톱 들고
따지러 갔더니
본인 입으로 인정하더라
경찰에 신고하시죠
뭐라고 신고하는데?
뭐, 우리 방송국 사장이
실은 고려 시대 사람인데, 어?
전설 속 이무기를 추종하면서
막 사람들 죽이고 다닌다고?
잘도 믿어주겠다
그러네
그럼 그 백 형사님한테
호랑이 눈썹 안경
씌우는 건 어때요?
이거 봐라, 전생도 있는데
뭐, 고려 시대 남자 하나 없겠냐
쟤가 우리나라에서 제일
좋은 대학교 나온 거 맞지?
(지아) 애는 착해
(새롬) 아, 근데
왜 밥 안 드세요?
밀웜도 안 먹고 곱창도 안 먹고
혹시 사람 간 먹어요?
지금 심정으로는
마음 같아서는 먹고 싶네
[이연 한숨소리]
음...
이거 생각보다 맛있네?
- (지아) 응
- (이연) 응
실례지만 꼬리 있어요?
실례될 질문을 왜 하지?
아직도 잘 안 믿겨져서요
구미호라는 게
있어, 내가 봤어
대박, 그럼 막 이마에
막 나뭇잎 얹고
막 둔갑도 하고 막 그래요?
그건 너구리고
그리고 둔갑은 할 수 있는데
격 떨어져서 안 해
보여줘! 보여줘!
자식이
- (이연) 아, 야, 먹어
- (지아) 먹어 빨리 먹어, 그냥
[긴장감 고조되는 음악]
할게
갑자기 왜 마음을 바꾸셨을까?
살고 싶어졌어
근데
형 심장 꺼낼 자신 있어요?
심장은
네가 해
유인하는 건 내가 할게
이렇게 마음이 여리셔서, 허허
받으세요
그리고 제가 얘기한 곳으로
이연을 불러내세요
지금부터 저랑 같이
움직이는 겁니다
오늘은 여기서 주무시죠
(새롬) 이런 애들이 딱
방송국 체질이지, 그렇지?
[새롬 웃음소리]
(재환) 테리 너 말뚝 박아라
아이...
(새롬) 근데 아침부터
이거 다 사 온 거야?
(이무기) 네, 많이 드세요
아, 야, 맛있겠다, 빨리 먹어
언제 그렇게들 친해졌어?
야, 얘 완전 물건이더라
역사, 문화, 예술, 종교
모르는 게 하나도 없어
인간 백과사전이야
현장에서도 꽤 쓸 만하더라
심지어
우리 전생 아이템
해외 사례 있잖아요
밤새 영어, 불어, 중국어 논문까지
번역해 온 거 있죠
비결이 뭐야?
어렸을 때 건강 문제로 아예
집 밖을 못 나갔거든요
집에 오는 베이비시터
말고는 주로 혼자였고
그래서 책만 읽었어요
으음...
(지아) 음
음!
굿 모닝
음, 여기들 있었네
아이고, 웬 토스트?
아, 제 거예요
하나만 먹자, 야박하게 애가
음, 음!
도시괴담 친구들, 오늘 회식
- (지아) 전 안 가요
- (새롬) 저도요
(최 팀장) 노, 노, 노, 노, 노
너 취재, 대본, 편집
오늘 핑계 아무것도 안 통해
왜?
오늘 테리 군 환영회야
[최 팀장 웃음소리]
왔어?
너 여기서 뭐 하냐?
커피 내리잖아
너랑 1도 안 어울리는
이 꽃밭들은 또 뭐야?
고향 냄새에 취해보시라고
마음에 드는 거 있으면 골라 봐
여자들이 좋아해
뭘 또 그렇게까지
[긴장감 고조되는 음악]
꽈리는, 어디 있어, 알아봤어?
뭐 그리 급해
너랑 노닥거릴 시간 없어
왜?
시간은 나도 없어
그래도
내 얘기 끝까지 들어
뭔데?
너한테 난 뭐야?
하...
또 어디서부터 뒤틀린 거냐?
나 할 만큼 한 것 같은데
또 뭐가 문제인데!
대답해
뭐냐고, 난
하...
가족이다
같은 아버지 핏줄
타고났다는 이유로
나한테 온갖 패악질 부리는 게
권리인 양 구는 징글징글한 가족!
너
나 꽃밭에 앉혀놨다고
내 입에서 꽃다운 말이
나올 거라고 착각하지 마
나이 먹고 응석 부리는 거
아주 지겨워 죽겠어!
나한테는 참 모질어
그 여자한테는
한없이 너그러우면서
어
너보다 훨씬 강한 사람이야
못지않게 비극적인
가족사 안고 있으면서
누구처럼 징징거리지도 않고
이상하지?
넌 한 번도 착한
형이었던 적이 없는데
내 눈에는 네가 그렇게 빛나 보였다
완벽해 보였어
너처럼
되고 싶었어
하...
마셔
네가 커피에 뭘 타놨을 줄 알고?
치
쫄기는
농담이야
[긴장되는 효과음]
그래서
꽈리는 어디 있어?
기다려
곧 찾게 될 거야
너
진짜 허튼 수작 부리기만 해
아귀의 숲에서 네가 날 구했잖아
그때 이런 생각을 했다
아...
나도 언젠가
너를 위해 죽어야겠다
너를 살리고, 내가
근데 있지
막상 죽으려니까 그게 아니야
살고 싶어
그래서 말인데
죽어줄래?
형
붙어볼래?
정면 승부하면
나 너 못 이겨
[긴장되는 음악]
커피
네가 그 여자
걱정하는 반의반만이라도
내 걱정해 줬으면
나 이 짓 안 했어
절대 못 했어
[이연 힘겨운 숨소리]
이 멍청이...
이연을 잡았어요
제가 갈 때까지 기다리세요
더는 이 번호로 전화하지 말고
젠장
내가 자기 따까리야, 뭐야, 씨
(최 팀장) 어, 여기야
여기야, 여기, 여기
일로 와
아, 앉아, 앉아, 앉아
읏짜
자, 그러면 잔들 좀 채워봐
테리는 내가 한잔 줄게
자, 받으시오
네
- (이무기) 감사합니다
- (최 팀장) 나는 내가 할게
환영합니다!
(새롬) 짠
- (이무기) 감사합니다
- (최 팀장) 쭉쭉
아오, 오!
나도 이런 아들 하나
있으면 소원이 없겠다
[최 팀장 웃음소리]
인물 좋지, 머리 좋지
아주 그냥
아이고, 야, 얘 몸 봐라
이거 완전 버추어 파이터야
[최 팀장 웃음소리]
이게 뭐
그래도 너는 착하잖아
저는 이제
팀장님이 존경스러우려고 그래요
어쩌면 이렇게 사람이 한결같아?
그렇죠?
(새롬) 하...
나 잠깐 바람 좀 쐬고 올게
테리야, 어디 가니?
아, 잠깐 누구 좀 만나려고요
금방 갔다 올 거예요
너 그거 어디서 배워 먹은 법도야?
- (이무기) 네?
- (지아) 누가 회식 자리에서
말없이 외출을 해
그것도 주인공이
아...
죄송합니다
나 너한테 궁금한 거 되게 많거든?
예를 들면요?
제일 좋아하는 책이 뭐야?
사랑의 단상
롤랑 바르트?
읽어 보셨어요?
제목에 낚여서
연애 지침서인 줄 알았는데
그 인간이 구사하는 사랑의 언어를
이해하려면 최소한
인문학 석사 이상은
소지해야겠더라
아름다운 문장도 많아요
그는 그녀가 완벽하다는
사실을 찬미하며
또 그렇게 완벽한 사람을 선택한
자신을 찬미한다
난 폭탄주를 찬미한다
가자
5분 남았다
계약 끝내
정확히는
이연의 심장까지가 끝이지, 응?
나 약속대로 이연 데려왔어
말해
이 계약 여기까지라고
나 지금 이무기 기다리잖아
말이 짧네?
미치겠지?
은혜 입은 자를 마음대로
죽일 수도 없고
태생이 노비라더니
주인 없이는
할 수 있는 게 없나 봐?
말조심해
'은혜를 갚아라' 내 말 한마디면
넌 무슨 짓이든 하잖아
자기 핏줄 잡아먹은 이무기 뒤나
핥고 다니는 주제에
입 닥쳐라
기분이 어땠어?
부모랑 처자식이
비명에 가던 순간에
울었어?
입 닥치라니까...
말해!
우리 계약 여기까지라고
오냐, 그놈의 계약 끝장을 내주마
내 방식으로
너 미쳤어?
아무리 생각해도 안 되겠다
내가 아무리 개새끼지만
누구처럼
가족을 제물로 바치는 건
좀 그렇다
뭐?
너 그럼 죽어
안 죽어
계약을 어기면 여우는 분명 죽는다고
여우는 말이야
둔갑이라는 걸 하거든
아, 나 이, 씨
품위 떨어져서 딱 질색인데
아...
아, 곧 죽어도 그놈의 품위 타령
너는 커피 입만 댄다더니
아주 쿨쿨 잘 자더라
뭐야
대체 언제부터
어젯밤
너희 집에서부터
네가
왜 여기를
미안하다
인질 중 하나라고만 들었지
다 죽게 되는 줄 몰랐어
살자
나랑 같이
아무리 해도
계약을 벗어날 수가 없어
벗어날 수 있어
어떻게?
바꾸자
나랑
그리고 그놈이 원하는 대로
날 그놈한테 데리고 가
할게
받으세요
오늘은 여기서 주무시죠
[긴장되는 음악]
이것들...
이것들이 감히!
악!
너 이연을 죽여라, 지금 당장...
내 동생 괴롭히지 마
그러다 진짜로 모가지 날아간다
자
선택은 네가 하는 거야
여기서 이랑 죽이고 내 손에 죽을지
아니면
아...
계약을 바꿀지
[사장 힘겨운 숨소리]
나를 살려라
은혜를 갚아
꽈리...
꽈리 있는 데로 날 어서...
[긴장되는 효과음]
(최 팀장) 아니, 술은
취하라고 먹는 거야
(지아) 이미 너무 취했어
너무 취했어
- (최 팀장) 에이!
- (지아) 기사님, 감사합니다
- (지아) 가세요
- (최 팀장) 테리야, 형만 믿어!
넌 내 차 타고 가
대리 불렀어
하, 괜찮아요
(지아) 내가 안 괜찮아서 그래
기사님, 죄송합니다, 가세요
PD님
응
남자 친구 있으세요?
있어
어떤 분이에요, 남자 친구?
동화 같은 남자?
헤어지세요
뭐?
왜 어른들을 위한 동화는
대개 잔혹 동화로
끝나기 마련이잖아요
잘 가, 고마웠어
역시 술술 다 부네
어?
[신비로운 효과음]
풀렸다
너 연기 잘하더라
배우 해도 되겠어
해볼까?
[휴대전화 진동음]
테리야
내 앞에서 남자같이 굴지 마
나한테 넌
부모님의 원수
그 이상도 이하도 아니니까
알고 있었구나?
그래서 나를 붙들고 있었어?
(이연) 넌 너만
할 수 있는 일을 해줘
(지아) 나만 할 수 있는 일?
내가 꽈리 찾는 동안
이무기 좀 붙잡아줘
이무기?
어디 있는데?
아마
생각보다 너랑 훨씬 가까운 곳에
나랑 가까운 곳?
설마...
내 정체를 아는 것치고는
너무 무방비하네?
이연이 말했어
넌 날 죽일 수 없다고
맞는 말이야
난 네가 마음에 들거든
[지아 놀란 소리]
[음악: 드라마 '구미호뎐' OST]
엄마
아빠
[지아 울먹거리는 소리]
(이연) 경고하고 싶었겠지
형이 꼭 살릴게
(사장) 이무기를 다이렉트로 치겠다?
그놈 약점을 찾을 거야
(이무기) 너한테 소중한
사람들을 죽이고
(탈의파) 더 큰 환란이 올 거야
(지아) 애들한테 손대지 마
(이무기) 잘 봐
나는 너야
[지아 비명 소리]
(이연) 지아는?
지아 어디 있어?
(이무기) 세상에 역병이 돌 거야
아무도, 감히 행복하지 못하게
(이연) 왜 지아야, 왜!
돌려놔
제자리로